# 统一回复

有一些同学经常提出的疑问，在这里简单回答一下

## 为什么不在QQ群里发言、回答大家的问题？ {#question-1}

> 以前人少的时候还好，后面群里面的人越来越多之后发现，根本没有时间和精力来管理，如果要在群里回答每一个人的问题，我也基本没法好好上班了，所以目前只能当成新版本公告发布渠道。

## 为什么群里面不活跃了，为什么大家都在灌水/发黄图，不回答我的问题？ {#question-2}

> 如果疏于管理，似乎是每一个QQ群都会经历这个阶段，作为业余项目，真的没时间去管理这么多人，前面几个群基本上已经死掉了，你可以退掉，或者加入最后一个。
>
> 别人没有义务回答你的问题，何况大家都是要上班的，你可以尝试发红包来寻求帮助，毕竟别人帮你解决问题也是要花费时间的。

## 为什么在QQ、微信上问你问题，你都不太回答？ {#question-3}

> 我这边不提供免费的技术咨询服务（目前也不提供收费的），如果你问问题的时候，能发个红包，我会更乐意帮助你。
>
> 这样你的问题得到了解决，我付出了时间并收获了奖励，这很合理，更容易形成良性循环。

## 为什么Github提交了issue、报告了问题不修复？ {#question-4}

> 提问的时候希望先想想下面几点：
>
> ```
> - 熟不熟悉laravel，这是laravel的问题，还是laravel-admin的问题？
> 
> - 问题描述是否清楚准确，贴出的代码有没有格式化好？
> 
> - 有没有先去google，有没有尝试先自己修复？
> 
> - 这到底是bug，还是功能上不支持？
> ```
>
> laravel-admin一些功能依赖其它前端开源库，如果是遇到相关的问题，你需要到相关的前端库去寻找解决办法。
>
> 另外很多时候，由于能力有限，我也没办法解决，这个时候就要靠你自己了。

## 为什么还在用jQuery, 为什么不用vuejs reactjs， 为什么不开发各种主题、皮肤？ {#question-5}

> 首先还是由于我前端技术能力实在有限，对vuejs、reactjs的使用经验仅仅停留在小型项目上，没办法发挥出它们的威力。
>
> 另外开发这个项目的初衷就是让纯PHP背景的开发者，能够花最少的时间和代码构建出功能相对完善的管理后台，如果引入了vuejs等框架，那么同时意味着你需要学习npm，webpack，sass等一系列技术栈。
>
> 使用laravel-admin进行管理后台的开发，功能实现以及快速成型是首要目标，用户体验并不是需要重点考虑的点，再酷炫的主题皮肤，看久了产生审美疲劳后都会觉得丑，这是我觉得没必要的原因。

## 为什么有些方法没有写在文档中？ {#question-6}

> 文档里面只会把最常用的方法写入文档，其它方法需要你自己去挖掘，借助IDE的帮助，在调用每一个对象的时候，你可以清楚的看到它能提供哪些public方法以供使用。
>
> 事实上Laravel也有大量的方法没有写入文档，通过阅读它的源码，你可以收获良多。

## 为什么更新之后xx不能用了、xx没反应了？ {#question-7}

> 检查静态资源加载是否正常，如有资源加载错误，重新发布资源，参考文档`入门 > 版本升级`
>
> 再看浏览器控制台是否错误，定位错误, 然后到Github提issue反馈。

## 为什么Github上（最近|很久）没更新了，很久没发版本了，这个项目是不是死掉了？ {#question-8}

> 目前没有死掉，如果项目真的死掉了，我会告诉大家的。
>
> 这是个业余项目，我和大部分程序员一样，加班是常态，公司项目紧张的时候，就没有时间投入开发，导致长时间无更新状态，另外如果没有开发热情或者思维枯竭了，也会导致这种情况，希望大家理解。

## 如果我发现了问题，怎么提交pull request帮忙修复？ {#question-9}

> 最简单的流程：
>
> ```
> 1、先fork laravel-admin到你自己的账号下，
> 
> 2、cd到你项目的`vendor/encore`目录，把fork的代码clone下来（先将encore目录下的laravel-admin文件夹重命名进行备份）
> 
> 3、然后修改代码并提交，最后到Github上面发起pull request.
> ```

## 这个项目付费服务吗，以后会商业化吗？ {#question-10}

> 目前只有少数几个付费扩展，但是收入微薄。
>
> 有过商业化的想法，但是发现需要投入的太多，市场又太小，所以放弃了。如果你有想法，可以告诉我。